第三个方面
严明党的组织纪律增强组织纪律性
要坚持按民主集中制原则处理
党内组织和组织
组织和个人
同志和同志
集齐领导和个人分工
负责等重要关系
发扬党内民主
增继党内和谐
实行正确集中维护党的团结统一
有的干部脱港离港了
不向组织汇报
借口说
有些是私事
应该有自由空间
我在地方工作时
逢年过节都得值班
生怕出了什么事
很多地方和部门的负责同志
一到节假日就不见了
到外地去休假了
跑到那么远的地方怎么放得下心呢
一旦有个什么事怎么办呢
当领导干部
就要有强烈的责任感
节假日尤其要自觉坚守岗位
没有说不让休息
但关键是如何休息
在哪儿休息
有没有考虑到自己肩负的职责
大部分领导干部在这个问题上做的是好的
节假日都能自觉坚守岗位
这不也是一种规矩吗
有些领导干部
个人重大问题不报告
不是说非要家里出了命案才需要报告
有的同志有重病不报
对所有人都隐瞒了
最后病危了
组织还不知道
场面上的工作都干不了了
但就是不说
最后命都给耽误没了
有的子女家属长期在国外也不报告
在国外定居的按规定要报告
但他们也不是正式定居
就觉得可以不报告
有的家庭发生重大变故
不向组织报告
离婚
结婚
多少年了
组织都不知道
有的弄了很多证件
护照好几本
还有假身非证
这些事情不要报告吗
懂规矩就应该报告
隐情不报的
一是不懂规矩
二是这里面怕有不可告人的隐情
所以呢
严安民党的组织纪律
增强组织纪律性
这是维持组织
保证组织健康发展的这个什么
内在要求
必然要求
第四个呢
创新党内
法规制度
把各项纪律和规矩立起来
总书记讲
这个文件制定后
咱们率先捶犯
然后呢
层层制定
提出要求
对省军级干部
有些什么要求
对第十级干部
对县团级干部
有些什么要求
要有个章法
一直往下制定
我们是共产党执政
很多规矩是共产党立的
执行也是共产党去执行
毛泽东同黄炎培谈
撬出其兴业伯业
其王业会的历史周期律
就是说
要让人民来监督
我们要保证
共产党长期执政
始终为人民牟利益
就必须加强自我监督
自我进化能力
在体制机制层面
加大监督力度
同时要发挥群众监督
民主监督
舆论监督的作用
理明规则
破浅规则
必须在党内
形成弘扬正气的大气候
大气候不形成
小气候自然就会形成
以规制党
就要进一步完善
党内监督制度
尤其要完善
全党一起遵循的准则
今年要着手修订党员领导
干部
连接从政
若干准则
目前的准则
桥木众多
八个方面
52个不准
三大纪律
八项主义
就那么几桥
很容易计
更容易执行
刘邦进入咸阳城
轻从凡快
张良的忠告
提出了阅法三章
就两句话
杀人者死
伤人即盗
敌罪
那准则呢
也要化繁为简
突出重点
针对实弊
解决领导
干部
从政过程中
存在突出问题
所以总书记将
要立之有起
使之有序
灵敲碎打不行
碎片修补也不行
这些年
从中央的地方
搞了不少制度性规范
但有的过于原则
缺乏聚集的量化标准
形同摆设
有的呢
相互脱节
彼此缺乏衔接
和邪窍配合
行不成系统化的制度联枪
产生不了综合效应
有的过于笼统
弹性空间大
牛栏乖猫
很多腐败问题了
不仅没有遏制住
反而愈演愈烈
要把反腐畅联
法规制度的笼子了
扎细扎密扎牢
必须做到
前后衔接
左右联动
上下配套
系统集成
前后连接
左右联动
上下配套
系统集成
讲的就是
党内法规制度
在立规的过程当中
怎么样创造性的
这个什么
提高党内的
法规制度的
科学性
有效性的问题
你不能说
制度立出来
全部挂在墙上
在实践当中
缺乏这个什么
可操作性
它有一个立法立规的质量问题
有一个立法立规的
这个什么
它的这个专业化的问题
专业性的问题
第五个
是纪律
真正成为
带电的高压线
总书记将
要把严格执行纪律
作为重要措施
对那些
在为民务实
青年方面
有严重问题的
党员干部
要在教育的基础上
使情节
移基
依法处理
对那些
长期不起作用
甚至其副作用的
党员
要进行
严肃教育
或组织处理
对那些
风气不正
社会形象不好的
机关和单位
要进行
必要的组织整顿
当然
处理
要审重
稳妥
经得起历史检验
这方面
涉及哪些情形
危机界限
如何划分
政策尺度如何把握
要深入研究
反复珍重
你比方说
对这个组织人事纪律
总书记讲
要严明组织人事纪律
对文化
组织人事纪律的
坚决不放过
对跑官要官
买官卖官的
绝不顾惜
发现一起
查处一起
有的地方
往往在集中
换届时
加大查处力度
平常就不那么注意了
不换届时
选的干部
跟换届时
一样重要
不能完全不设法
组织部门要
抓跑官要官
买官卖官的
典型案件
抓住了以后
从重从严处理
并要警示天下
要让每个干部都明白
72行
每行
有每行的规则
既然选择了当干部
就要自觉遵守当干部的规矩
没有规矩
不成方圆
按党章等党内法规办事
按党确定的干部标准办
按党的纪律办
是千经地义的事
不存在
对于干部
进行苛求的问题
对干部要求
严厌一点
是党和人民事业发展的必然要求
也是我们给进作风
管理队伍的级别主要点
党要管党
从严治党
首先要严明纪律
纪律不能成为稻草人
不能成为笼子的耳朵
摆设
我们要把严明政治纪律
组织纪律作为重要任务
严肃查出有令不行
有禁不止的行为
在查办伪计案件中
重点审查
违反政治纪律
组织纪律的问题
坚决维护党的团结同意
党籍国法
不能成为橡皮泥稻草人
无论是因为法盲
导致违纪违法
还是故意违规违法
都要受到追究
否则就会形成破创效应
明代冯孟龙在警示通言中说
人心似且官法如奴
意思是任人心中冷酷如此
终扛不住法律的容额
法治之下
任何人都不能心存侥幸
都不能指望法问是恩
没有免罪的
单数且券
也没有且帽子
什么意思
党规党纪国法面前
人人平等
王子犯法与属民同罪
讲的就是这个道理
党规党纪的普遍约束性
普遍有效性
这个很重要
很关键
否则
纪律呢
它的权威性
它的有效性呢
就大大折扣了
第六个呢
抓住领导干部
这个关键少数
那就说你抓这个什么
抓这个手机率呀
讲规矩
你得讲究这个方式方法策略
你得讲究这个什么
效率
工作的这个什么
效果
那么抓住关键少数呢
是我们
手机率的
讲规矩的
一条这个什么
方便的法脉
邓小平同志说过
在中国来说
谁有资格犯大错误
就是中国共产党
那么在党内
谁有资格犯大错误
我看还是高级干部
高级干部
一旦犯错误
造成的危害大
对党的形象和威信
损害大
我们绝大多数党的
高级干部
在思想上
政治上
作风上
是过硬的
但是
也有少数
高级干部
身具高位
久了
慢慢疏远了群众
出现了这样那样
脱离群众的现象
个别的甚至
违法乱纪
以权谋私
腐化堕落
高级干部
必须时刻警醒自己
做到自重
自省
自警
自立
高级干部
要牢固树立政治意识
大局意识
责任意识
善于
官大事
毛大事
自觉在大局下想问题
做工作
要坚决贯彻执行党的路线方针政策
正确处理
保证中央
政令畅通
和立足实际
创造性
开展工作的关系
绝不能在贯彻执行
中央决策部署上
打折扣
做选择
搞变通
绝不能
上有政策下有对折
也绝不能
对中央大政方针
和重大工作部署
口无遮拦
毫无顾忌
平头论足
任何情况下
都要
严守政治纪律
自觉维护中安全威
那么抓关键少数
抓高级干部
那高级干部
在不同的层面上
它的群体是不一样的
在中央层面上呢
就是
党和国家领导人
对吧
中央委员
在省级层面上
省委的干部
省官干部
那都是呢
对吧
在市级层面上呢
就是市官干部了
在县级层面上呢
就是县官干部
对吧
所以它各个层面上
在市级层面上
官干部份上
关键少数
尽管啊
职级
职位
有差别
但是呢
关键少数的
带头示范作用
榜样表率作用呢
是不减的
都是一样的
一级做给一级看
所以总是一级
随着良好
从政环境
要从人抓起
从人做起
也就是要从
各级领导干部
首先是高级干部
做起
领导干部
要坚守正道
轰摇正气
坚持以信念
人格
实盖立身
要紧怀摊白
光明磊落
对上对下
讲真话
实话
心理话
绝不搞
弄虚作假
口是心非那一套
要坚持原则
恪守规矩
严格按党级国法办事
不成为
不正当社会关系的
编制者
绝不搞
看人瞎猜
翻云覆语了一套
要严肃
刚记
饥饿如仇
对一切不正之风
敢于亮见
绝不搞
逃避责任
明哲保身那一套
要艰苦奋斗
清正连结
正确行使权利
在各种诱惑面前
经得起考验
不以
一毫私欲自毙
一毫私欲自泪
所以讲多好
私欲
私欲自毙
私欲自泪
所以呢
要光明磊落
对吧
不能生活在这个什么
不能生活在这个阴暗里
心光明
行动光明
坦坦坦坦坦坦坦坦
这样的话
轻松
对吧
最后一个呢
落实
管党制党责任
强化监督
直级问责
那就是说
党纪
党规
能不能落到实处
关键还取决于监督
直级问责
如果说
不发挥
党委的主体责任
纪委的监督责任
没有事前事中事后的
全域的管理
全程的管理
那可能很多事情呢
都是这个什么
半截的工程
那我们讲的
北里这半九十啊
盖北非的九十
也是个半拉的工程
何况你干了一半都不到
所以呢
总组计讲
各级党委和政府
各级领导干部
在出现侵害群众利益
违反党纪国法的事情时
一定不要护着
咽着
要表明坚决反对的态度
有的干部
胡作非为
贪赃枉法
欺压百姓
你去护着他干什么
很多事情
开始很小
结果越落越大
有的统治可能是怕影响
政绩影响形象
我这里说清楚
如果出了问题
情况清楚
并且是明显错误的
有关党委
必须第一时间
表明态度
对护着掩着的
反而要追究责任
落实党委的
主体责任和
纪委的监督责任
强化责任追究
反腐败体制机制改革
一个很重要的方面是
理清责任
落实责任
不讲责任
不追究责任
再好的制度
也会成为
纸老虎
稻草人
这次三中全会提出
落实党风联政建设责任制
党委负主体责任
纪委负监督责任
有的党组织
没有把党要管党
从严治党的政治责任担起来
党员领导干部
党的观念薄弱
组织坏散
纪律松弛
一些地方
长期不查办案件
一查就是沃岸窜岸
有的领导干部
对党的政策
阳奉阴违
有的地区
一些基层组织
处于瘫痪状态
这些问题解决不好
党的建设就会出大问题
在贯彻三中全会精神的情况下
在开展党的群众
乐学教育世界活动的情况下
要三令五神
明确一杠双则
树立党的观念
这是我们讲的
习近平总书记
关于严明党的
纪律和规矩的
中文论述方面
主要的内容
我们从T一个方面
给大家简要的
做了一个介绍
第三个大问题
受纪律讲规矩的实践要求
那就是说
我们在实践当中怎么办呢
实践当中怎么办的问题呢
我们党的
工作的这个什么
传统当中
有一些成熟的做法
十八大以来
在全面从严治党的
理论探索
实践探索
制度探索的进程当中
我们又有了一些新的
这个什么
思考
所以这一方面呢
实践当中的
做法呢
我们可以有这个什么
有这种
创新性的要求
也有一些
这个什么
党的历史上的这个什么
传统和惯例
那么创新性的要求呢
集中体现为
提出的五个必须
必须
同党中央保持
高度一致
绝不允许
背离党中央要求
令告一套
那就说
你讲
党内的纪律和规矩
首先讲的是
政治纪律
政治规矩
那么政治纪律
政治规矩里面
首要的一条是什么
同党中央保持
高度一致
必须维护
党中央权威
在任何情况下
任何时候
任何情况下
都必须在
思想上
政治上
行动上
从党中央保持
高度一致
你不能说
另起楼灶
另告一套
对吧
绝不允许
背离党中央
要求
另告一套
不得
阳奋
因为自行其事
不得
对党中央的
大政方针
说三道四
不得
公开发表
同党中央精神
相违背的言论
第一个
处理和中央的关系
必须维护这个什么
党中央的
金融统领导
第二个
必须维护党的团结
坚持五湖四海
团结一切
中央维护党的同志
绝不允许在党内
培植个人势力
不得以人化线
不得搞任何形式的派别活动
必须遵循组织程序
绝不允许
我行我素
必须最新组织程序
重大问题
该请示的请示
该汇报的汇报
绝不允许
擅作主张
我行我素
不允许
超越全线
办事
不能现在后走
那么出现个别的
现场性的问题
临场性的问题
需要及时的这个什么
当机立断
那么呢
你可以这个什么
先这个什么
危机应对
紧急着呢
要补程序
要向上级汇报
请示
对吧
包括现场呢
也可以当场这个什么
简化手续
对吧
电话请示上级领导
请示上级组织
这都是可以的
必须服从组织决定
绝不允许
违背组织决定
绝不允许搞
非组织活动
不得给组织讨价还价
不得违背组织决定
不得欺骗组织
对抗组织
必须管好亲属和身边工作人员
绝不允许他们
审权干政
谋求司令
那么这些年来
这个亲属和工作人员
一块铺骗组织决定
一块儿跟着这个什么
出问题的了
很多
对吧
有的人呢
利用寿终的这个权力
隐蔽这个什么
隐蔽这个金属
一人得到集权生钱
结果一查
我们的干部
就基本上查了全家
一人当官
其他跟着当官
一人出事
其他跟着求出事
这些年查办的这个案件
老婆孩子被带走的还少吗
都是这个问题
所以你看
总数据这里讲的
五个必须很清晰
就是给我们党的
政治生活
组织生活里面的
担任的干部
提出了明确的
这个什么
纪律规矩要求
必须同庄保持高度一致
绝不允许了
另搞一套
对吧
必须维护党的团结统一
绝不允许搞瘋瘋瘋瘋
必须遵循组织程序
绝不允许了
我行我素
必须服从组织决定
绝不允许了
违背组织决定
必须管好
亲属和身边工作人员
绝不允许他们
擅权干政
谋取司令
那么这五个必须
就是从
当前党的政治生态
现阶段党的政治生活
实际出发
我们提
有针对性的
对症下药
针对
党的政治生活当中
新出现的情况
新出现的问题
提出的明确的
禁止性的这个什么
要求
五个必须
这是新时代
全面从严治党的新要求
那么除过这种新时代
全面从严治党的新要求之外
中国共产党
在历史上
一直有
讲纪律守规矩的传统
对吧
那我们
三反五反也好
沿着整风运动也好
对党内的
有问题的
个人和组织
那都是进行了这个什么
自觉的整顿的
三大纪律
八项注意
那就是现实当中
对讲纪律守规矩的一种
这个什么
实践要求呢
也就是说
讲纪律守规矩是中国共产党的
一贯要求
长期要求
不是说到了今前
我们全面从严治党
到了新时代
我们管党治党
才有了
讲纪律守规矩的要求
那么在以往的
过往的
党的政治治理当中
管党治党的实践当中
我们在
讲纪律守规矩方面呢
我们也有一些普遍的
一般性的这种什么
做法
或者说叫这个什么
一般性的这种什么
体制机制的探索
那么这种一般性的
体制机制探索
分两个部分
一个是个人
一个是组织
个人和组织是
党类政治生活里面的
两大主体
那么从个人层面上
个人要自觉
那你说我不自觉
会怎么样呢
你不自觉
你就要被问责
你就要被这个什么
党籍党规
处置处罚
你就要承担这个什么
后果
所以呢
个人的自觉
个人和组织中间的这个什么
公约属
你加入组织
你就要接受组织的文化
理念价值观
你就要对组织的文化
要做到高度的自省
自觉
自悟
因为纪律
规矩
它都是公约属
它不是小数点
那就说
它是在大家的政治行为当中
提炼到的
大家基本都可行
可做
可实践的
一些通常的
普遍的做法
那么从个人的角度来讲
对这种一般性的
公共性的
普遍性的要求
要做到
是不难的
不是说
对你是有着这个什么
巨大的挑战和考验的
那么从组织的角度来讲
人的角度要自觉
那么人如果不自觉
怎么办
那就对组织出场了
从组织的角度来讲
组织要重演
说白了
组织就是对人性的一种
这个什么
规范和约束
你不能说
到了这个组织的
这个体系里面来
你还有着这个性子
跟在家里一样
内外无别
公司无别
家里怎么样
在组织里面怎么样
那就把公共领域
等同于私人领域
那显然是不对的
对吧
所以总织也强调
抓纪律
就要敢于摆起脸来批评
不要等犯了大错误
才去批评
平常有问题
就要及时批评
担心批评得罪人
会丢选票的心态
在不少领导
该部身上存在
有的不仅不敢批评
不愿批评
而且还经常以表扬
代替批评
这些现象
必须纠正
制定纪律
就是要执行的
各级党组织
要敢抓
敢管
使纪律真正成为
带电的高暗线
就是要提高
制度的执行力
坚决维护
纪律制度的
严肃性
权威性
就是要坚持
制度面前
人人平等
执行制度了
没有利润
没有铁帽子王
没有特权
没有特殊人物
开战了
法规制度教育
引导党员领导干部了
懂法纪
明规矩
执敬委
存借
所以不论什么人
不论其职务多高
只要触犯了党籍国法
都要受到严肃追究
和严厉惩处
要坚持老虎苍蝇
一起打
坚持党籍国法面前
没有例外
这就是我们今天
关于习近平总书记
关于严明党的纪律
和规矩的
做论述这个题目
给大家做的
三个方面的
这个汇报和交流
好
谢谢各位
今天就到这里